# Численное моделирование полета ракеты

## Описание
*Численное моделирование полета ракеты. Производяться расчеты связанные с полётом ракеты в земной среде. Используются физические явления: поступательное и вращательное движение; гравитация; зависимость плотности воздуха от высоты; реактивная сила с отклонением вектором тяги; сопротивления воздуха*

## Импорты
Из файла rocket_fuel_calculation.py импортируется функция total_speed, для получения дельта скорости (общей скорости).
Из файла format импортируется класс FlightFormat, для более удобного вывода результа в консоль

## Константы
- Плотность воздуха, кг/м^3 - 1.27
- Молярная масса, кг/моль - 0.029
- Температура, K - 300
- Ускорение свободного падения - 9.81
- Ро - плотность - 16900
- Коэфициент формы - 1.2
- Коэффициент лобового сопротивления - 0.14

## Функции
- distance_N_step (Функция расстояния от горящей поверхности топлива до стенки камеры сгорания) - принимает 2 параметра (расход топлива и шаг, с типом float), выводи число типа float.
- tg_Beta (Функция угол полета ракеты относительно поверности земли) - принимает 1 параметр и 2 константы (скорость, радиус земли и начальный радиус старта ракеты, с типом float), выводит число типа float.
- elliptical_range (Функция эллиптической дальности полета) - принимает 1 параметр и 1 константу (скорость и радиус Земли, с типом float), выводит число типа float.
- mass_rocket (Функция массы ракеты) - принимает 2 параметра (масса пустой ракеты и топлива ракеты, с типом float), выводит число типа float.
- amount_gas_released (Функция количества выделяемого газа за 1 моль) - принимает 1 параметр и 1 константу (масса и средняя молярная масса,  с типом float), выводит число типа float.
- overpressure (Функция избыточного давления в камере сгорания на n-шаге) - принимает 1 параметр и 3 константы (расход, средняя молярная масса, универсальная газовая константа и температура горения, с типом float), выводит число типа float.
- thrust_force (Функция силы тяги) - принимает 1 параметр и 1 константу (давление и площадь поперечного сечения, с типом float), выводит число типа float.
- impuls (Функция импульса, сообщаемого ракете на n-шаге), принимает 2 параметра (давление и время, с типом float), выводит число типа float.
- height_force (Функция высоты ракеты над стартовой площадкой) - принимает 3 параметра (высота площадки, высота ступени, количество ступеней, с типом float), выводит число типа float.

## Классы
- Resistance (Класс для расчета сопротивления) - принимает 3 параметра (скорость, сила тяги и масса, с типом float).
Включает функции:
	- _aerodynamic_pressure (Скрытая функция аэродинамического напора) - принимает 1 параметр и 1 константу (скорость и плотность воздуха, с типом float), выводит число с типом float.
	- aerodynamic_drag (Функция аэродинамического сопротивления) - принимает 1 параметр и 1 константу (аэродинамическое сопротивление и площадь поперечного сечения, с типом float), выводит число типа float.
	- gravitation_losses (Функция гравитационные потери) - принимает 2 константы (ускорение свободного падения и угол вектора тяги над горизонтом, с типом float), выводит число типа float.
	- control_losses (Функция потери скорости на управление) - принимает 2 параметра и 1 константу (сила тяги, массу и угол между векторами тяги, и скорости ракеты, с типом float), выводит число типа float.
- Speed (Класс для расчета скорости) - принимает 5 параметров (силу тяги, гравитционные потери, масса, время, начальная скорость, с типом float).
Включает функции:
	- _resultant_force (Скрытая функция равнодействующая сила) - принимает 3 параметра и 1 константу (силу тяги, гравитационное сопротивления, массу и ускорение свободного падения, с типом float), выводит число типа float.
	- rocket_acceleration (Функция ускорение ракеты) - принимает 2 параметр (равнодействующая сила и масса, с типом float), выводит число типа float.
	- rocket_speed (Функция скорости ракеты) - принимает 3 параметра (начальная скорость, ускорение ракеты и время, с типом float), выводит число типа float.
- ModelFlight (Класс для моделирования полета) - принимает 4 параметра (масса, начальная скорость, время и сила тяги, с типом float).
Включает функции:
	- _total_resistance (Скрытая функция сумма сопротивлений), принимает 4 параметра (скорость, сила тяги, масса, с типом float), выводит число типа float.
	- _total_speed (Скрытая функция сумма скоростей), принимает 5 параметров (сила тяги, гравитационное сопротивление, масса, время, начальная скорость, с типом float), выводит типа float.
	- _total_distance (Скрытая функция общая дистанция), принимает 1 параметр (общая скорость, с типом float), выводит с типа float.
	- model_stack (Функция списка параметров), принимает 3 параметра (сумма сопротивлений, сумма скоростей и общая дистанция, с типом float), выводит 4 значения (сопротивление, скорость, расстояние, угол полета ракеты) с типами float.
